# Оглавление

1. Как создать репозиторий   {#my-section-id}  
1.1 Нужный .gitignore   
1.2 Простой README.MD   
3. Создание ветки master   
2.1 Создание ветки develop  
4. Создание issue   
3.1 Создание ветки по issue  
5. Создание merge request по ветке develop  
4.1 Комментирование и принятие request  
6. Формирование стабильной версии в master. Постановка tag  
7. Wiki project  

# Работа с Gitlab

## 1. Как создать репозиторий [Ссылка на первый раздел](#my-section-id)

Заходим на сайт [gitlab](https://about.gitlab.com/ "About")

Здесь представлена информация о проекте Gitlab. Можете с ней ознакомиться.

Давайте зарегистрируемся.
Нажимаем на Get Started:  
Start  
Регистрируемся:  
Register  
Далее на почте будет код верификации. Смело вводим его. Затем вводим данные о компании. И в репозитории:  
Finish reg  

Давайте создадим новый проект. Переходим на по ссылке : [ссылка](https://gitlab.com/dashboard/projects)
Создаем пустой проект. Вводим данные для проекта. И получаем проект с README.md:  
Empty project

###   1.1 Простой README.MD

Щелкнув по файлу **README.md** можно открыть его. По умолчанию можно его открыть и посмотреть код. Но также можно его редактировать:


###   1.2 Нужный **.gitignore**

Добавим наш первый *.gitignore*   
.gitignore — это текстовый файл в системе контроля версий Git, который определяет, какие файлы и каталоги должны быть проигнорированы и не отслеживаться в репозитории. С его помощью можно исключить из Git временные файлы, сгенерированные артефакты сборки, личные конфигурационные файлы и другие элементы, не нужные для совместной работы, тем самым предотвращая случайное добавление их в репозиторий и сохраняя его чистым и эффективным. 

Скачать уже готовый .gitignore можно по ссылке: [Готовый .gitignore](https://github.com/github/gitignore)  
Либо сделать самому. Добавляем его в наш проект на .Gitlab. Сделать это можно вот так:    



## 2. Создание ветки master

Сейчас поговорим о создание веток. По умолчанию у вас ветка `main`
Чтобы создать ветку `master` нужно?, также как мы загружали файл через "+" , только выбрать "new branch". Далее вводим имя "master". Нужно понимать, из какой мы ветки создаем новую ветку. Это очень важно.  

###   2.1 Создание ветки develop

Ветка develop создается абсолютно таким же образом. Переключаться между ветками можно через меню:
branch  


## 3. Создание issue

Для чего нужны issues:

+ Отслеживайте предложения функций, задачи, запросы на поддержку и сообщения об ошибках.

+ Организуйте и расставляйте приоритеты в работе с исполнителями, сроками и статусом работоспособности.

+ Обеспечивайте обсуждение и принятие решений в команде с помощью комментариев и тематизированных обсуждений.

+ Поддерживайте настраиваемые рабочие процессы с помощью шаблонов, меток, эпиков и досок.

Создание issue:
issue  

###   3.1 Создание ветки по issue

Допустим вы хотите взять конкретный issue на проекте. Обязательно посмотрите в какой ветке должна выполняться проблема и, если вы хотите присоединиться, то создайте ветку четко по инструкции в issue. Это важно.

## 4. Создание merge request по ветке develop

Допустим вы поработали в ветке develop. И хотите все слить в основную ветку. Для этого вам нужно выполнить merge request. Как это сделать:
merge   

###   4.1 Комментирование и принятие request

Допустим, кто работает вместе с вами над проектом, он взял задачу сделать ее и пытается передать изменения вам. Для этого он создает merge request. Вам как владельцу можно одобрить или отклонить его изменения с определенным комментарием.
Сделать это можно :
comment merge  

## 5. Формирование стабильной версии в master. Постановка tag

Формирование стабильной версии ветки master в Git означает, что в ней содержатся только полностью проверенные и рабочие изменения, готовые к развертыванию. Для этого обычно используют процесс слияния (`merge`), когда функциональные ветки (`feature` или `develop`) объединяются с master после их завершения и тестирования, а также редактирование коммитов (`revert`) для удаления неудачных изменений. 
Также можно расставлять для стабильных версий некоторые теги. 

## 6. Wiki project

Также можно добавить ссылки и вики проекта, а также работать с ними.
